# Summer task #1

## Условие

Необходимо реализовать интерпретатор и pretty-printer для подмножества вашего любимого языка программирования. В качестве любимого языка программирования можно выбрать любой разумный императивный язык (C, Python, Go, Pascal). Также можно реализовать задание для языка Prolog.

Необходимо выполнить следующие пункты:

* Поддержка конструкций для работы с переменными (присваивание, чтение с клавиатуры, печать на стандартный вывод).

* Типы данных: целые числа, числа с плавающей точкой, строки и `bool`.

* Конструкции условных переходов и циклов (хотя бы один из циклов `for`, `while`, `until` на выбор).

* Функции, которые принимают от 0 до 2 аргументов и возвращают в качестве результата одно значение, например:

  ```
  def max(a, b):
  	return a > b
  ```

* Парсер для грамматики языка, который будет переводить текст программы в хаскельный eDSL.

* Интерпретатор, который будет интерпретировать хаскельный eDSL

* Принтер, который будет красиво печатать ваш хаскельный eDSL

* Исполняемый файл, который можно будет вызвать для интерпретации или pretty-printing'а программы из файла, в котором содержится код на любимом вами языке программирования.

### Рекомендации

При выполнении задания обратите внимание на обработку ошибок, интерпретатор должен падать с человекочитаемыми ошибками. При выполнении настоятельно рекомендуется использовать free-monad'ы или tagless final.

Для написания парсера можно (и даже рекомендуется) использовать парсер библиотеки, например megaparsec, а также библиотеки с парсер-генераторами, например happy.

## Запуск

В качестве любимого языка программирования выбрана Java. Примеры успешных для парсинга Java-файлов можно посмотреть [здесь](example).

К сожалению, поддержка переменных и функций пока что не реализована.

* `stack build` для сборки проекта
* `stack run -- parse $path$` для парсинга
* `stack run -- interpret $path$` для интерпретации
* `stack run -- pretty $path$` для pretty-printing'а

Проект можно собирать как на UNIX-системах, так и на Windows.